Зачет будет приниматься в письменном виде и устной форме, 10 билетов,
для студента будет поставлена задача в форме подробного технического задания,
на написание программы, а так же минимум два устных вопроса из билета (возможны доп. вопросы
от преподавателя).
Для передачи письменной работы - создается специальное ДЗ в журнале.
После передачи файлов с кодом на проверку, студент должен устно ответить на 3 вопроса преподавателя.
Зачет будет считаться сданным в случае выполнения студентом, не менее 85% технического задания,
 и не менее двух верных ответов в устной форме по предмету.
Время отведенное на выполнение работы - 30 минут.(25 минут письменный и 5 минут - устный).
На зачете запрещается пользоваться смартфоном и мобильным телефоном, смотреть в мониторы других
 студентов, обсуждать способы выполнения задания (в случае нарушения этих правил - работа студента не принимается к проверке и зачет считается не сданным).
Запрещено пользоваться поиском в сети интернет.
Экзамен принимается только с рабочей машины закрепленной за студентом (для очного обучения).
Для онлайн формы (веб камера, демонстрация экрана, микрофон).
Условия допуска к зачету:
- сданы все домашние задания
- успешно сданы все контрольные и самостоятельные работы
- студент пришел вовремя (не позднее начала зачета)

Примеры задач к зачету (см. ниже)
-------------------------------------------
Ссылки на изученные темы по Блоку "Основы программирования":

Авторитетные источники: https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript

https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Language_overview
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn_web_development/Core/Scripting/Math
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn_web_development/Core/Scripting/Strings
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn_web_development/Core/Scripting/Arrays
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/if...else
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Loops_and_iteration
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn_web_development/Core/Scripting/Functions
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Working_with_objects

//////////////////////////////////////////////////////////////////////

Список тем и вопросов, встречающихся на зачете:

Что такое переменная, способы объявления переменных, присвоение значения,
обновление значения переменной.
Константы.
Типы (данных) переменных, Динамическая типизация.
Операторы (арифметические, логические, инкремента и декремента, присваивания, сравнения)
Методы для работы со строками.
Массивы(Создание, получение и изменение значения элементов, нахождение длины массива, и другие методы).
Условные выражения (if else).
Циклы (Loops).
Функции.
Объекты.

Типы и виды пользовательского интерфейса.
Понятие usability.
Структура простой программы.
Запуск программы в консоли.
Переменные как объекты.
Функции ввода/вывода
Одномерные массивы и работа с ними на языке JS.
Двумерные массивы. Многомерные массивы. Ассоциативные массивы.
Функции обработки строк.
Определение функции.
Описание и вызов функции.
Возврат значений из функции.
Параметры и аргументы функции.
Передача параметров по ссылке.
Анализ программ. Распространённые причины ошибок. Понятие отладки программ.
Тестирование программ.
Оценка стиля программирования.
Критерии оценки стиля программирования. 
////////////////////////////////////////

  Примерные задачи для подготовки к зачету:

  Задания и вопросы встречающиеся на экзамене по учебному предмету «Основы программирования»

Задание 1. Напишите функцию, которая принимает параметром число от 1 до 7, а возвращает день недели на русском языке. 
Задание 2. Расскажите про «Условные выражения»

Задание 1. Создайте пустой массив данных. С помощью метода promt(), принимайте от пользователя данные,
и добавляйте их в массив.
Сразу после добавления нового элемента в массив — выводите весь массив в консоль.
После вывода снова должно появиться окно для ввода данных, и так бесконечно.
Задание 2. Расскажите о массивах (Создание, получение и изменение элементов, нахождение длины массива, и другие методы).

Задание 1. Напишите функцию, которой передаем, имя, фамилия и возраст, и получаем строку "Привет Иван Петров с возрастом 17 лет, уже через 13 лет тебе будет 30 лет" (только здесь ТРИНАДЦАТЬ, это вычисленное значение, которое ориентируется на текущий возраст и вычисляет через сколько вам будет 20) 
Задание 2. Расскажите о методах для работы со строками.

Задание 1. Напишите функцию, которая принимает массив любых целых чисел, которая возращает истинну,
если все элементы четные, если хотя бы один элемент не четный, то возвращает false. 
Задание 2. Расскажите о Циклах (Loops)

Задание 1. Напишите функцию, которая принимает массив чисел, например [1,2,3,4,5], и переносит
первый элемент массива в конец. Выводит уже измененный массив в консоль.
Задание 2. Расскажите о Массивах(Создание, получение и изменение элементов, нахождение длины массива, и другие методы).

Задание 1. Напишите функцию, которая пишет в консоль число в заданном диапазоне, в случае,
если оно успешно делится или не делится с остатком или без остатка. 
Задание 2. Перечислите операторы (арифметические, логические, инкремента и декремента, присваивания, сравнения).

Задание 1. Напишите функцию company, которая принимает два параметра,  position и name. Функция должа выводить
в консоль текст, о том на какой позиции в компании трудится сотрудник, используйте при выводе значения
переменных - name и position. Вызовите вашу функцию. 
Задание 2. Что такое переменные, способы объявления переменных, присвоение значения,
обновление переменной.

    1. Задание 1: Напишите программу, определяющую, является ли введенный пользователем год високосным,
    используя правило: номер високосного года делится нацело на 4 и при этом не делится на 100,
    или делится нацело на 400. Для записи условного выражения воспользуйтесь логическими операторами.
    2. Задание 2: Используя вложения операторов if, напишите программу, определяющую наибольшее из трех чисел.
    3. Задание 3: Используя оператор switch, напишите программу, выводящую на экран названия языков
    программирования на заданную букву.
    4. Задание 4: Даны три числа. Написать программу, которая из трех чисел найдет и
    выведет на экран такую пару чисел, сумма которых максимальна.
    5. Задание 5: Используя цикл while, напишите программу, вычисляющую сумму цифр заданного целого числа.
    Например, суммой цифр числа 2155 будет 2 + 1 + 5 + 5 = 13.
    Для выделения цифр используйте остатки от последовательного деления числа на 10.
    6. Задание 6: Пусть дано число N. Известно, что его можно разбить на сумму трех,
    не равных нулю чисел. Напишите программу, которая выведет на экран все такие разложения.
    Например, число 6 можно получить двумя способами: 1 + 2 + 3, 2 + 2 + 2.
    При этом следующие разложения считать одинаковыми: 1 + 2 + 3, 1 + 3 + 2, 2 + 3 + 1, 2 + 1 + 3, 3 + 2 + 1, 3 + 1 + 2 и т. п.
