Вопросы для зачета по предмету "Современные методы и средства разработки программного обеспечения".

Зачет будет приниматься в письменной и устной форме, в билете будет поставлена задача
в форме технического задания - на написание программы (функции), развертывания и конфигурирования
приложения, c использованием указанной в задании технологии.
Так же в билете будет 2 теоретических вопроса (отвечаете сразу или после сдачи письменного задания).
Время отведенное на выполнение всех заданий из билета - 30 минут (20 минут письменная часть).
После передачи файлов программы на проверку (загружаете zip архив в журнал, в специально созданное ДЗ),
студент должен устно ответить на 2 вопроса преподавателя (из билета), а так же дополнительные вопросы
касающиеся его письменной работы.
Зачет будет считаться сданным (на оценку "3") в случае выполнения студентом, не менее 75% письменного задания,
и не менее двух полных(развернутых) ответов в устной форме по вопросам из билета, или доп вопросов.

На зачете запрещается:
-выходить.
-пользоваться смартфоном и мобильным телефоном (не зависимо от цели использования).
-смотреть в мониторы других студентов.
-обсуждать способы выполнения задания.
-пользоваться поиском в сети интернет.
(в случае нарушения этих правил - работа студента не принимается к проверке и выставляется оценка -"неуд").

Условия допуска к зачету:
- сданы все домашние задания
- сданы все контрольные и самостоятельные работы
- студент пришел вовремя (не позднее начала зачета)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
Список вопросов:

 - Обзор современных языков программирования.
    Спектр решаемых задач, в зависимости от стека технологий.
 - Доска задач и Agile-методология разработки программного обеспечения
    (гибкая методология разработки). Спринты. Сравнение Scrumm и Kanban.
- GIT — cистема контроля версий. (Знать и применять). 
- Язык гипертекстовой разметки HTML и каскадныx таблиц стилей CSS. 
- Особенности синтаксиса языка JavaScript, Ecma-script.
- Объектно-ориентированные возможности языков программирования на примере
    языков, php и JavaScript.
- Консольные команды, терминал, powershell.
- Особенности серверной web-разработки.
    Back-end технологии программирования на примере PHP.
    Базы данных (СУБД): MySQL, sqLite.
    Инструменты администрирования баз данных (на примере phpMyAdmin)
    Обзор возможностей web сервера Apache, установка и конфигурация.
- Настройка DNS записей для доменного имени.
- Штатные средства мониторинга и конфигурирования операционной системы Linux и Windows. 
- Автоматизация и тестирование программного обеспечения.
    Selenium — средство автоматизации браузера.
- Обзор системы управления содержимым веб-сайта, на примере CMS wordpress.
    Установка и настройка CMS wordpress.
    Создание веб сайта средствами CMS wordpress.